Волонтёры проекта «Созидательное общество» провели соц. запросы в разных странах с целью узнать,
что думают люди о состоянии медицины в своей стране.
И сейчас мы узнаем, насколько довольны люди медицинской помощью.
У нас не хватает врачей, медсестёр и других сопутствующих медицинских услуг.
У нас не хватает многих вещей, а также не хватает квалифицированных врачей в больницах.
Мы вполне удовлетворены, потому что система здравоохранения в Великобритании бесплатная.
Поэтому, независимо от вашего происхождения или наличия у вас денег, все получают одинаковое лечение.
В общем, мы довольны, но есть один недостаток — это большое время ожидания.
Поэтому люди иногда немного беспокоятся, ожидая приёма у специалиста.
Как вы оцениваете систему здравоохранения в вашей стране?
Система здравоохранения в моей стране представлена с двух сторон — это частный и государственный сектор.
Государственное здравоохранение, как и в других странах, я не думаю, что оно покрывает всё.
И опять же, вам придётся иметь дело со множеством бюрократических проволочек.
Например, вы захотели обследовать лёгкие, грудь или что-то ещё.
До этого необходимо обратиться к семейному врачу, которому можно попасть по предварительной записи,
чтобы он смог выписать вам то, что называется талончиком.
Потом она отправит вас к специалисту, и после этого вы должны пойти в клинику.
Туда нужно позвонить, записаться на приём, и только после этого начинается лечение.
И я это ненавижу. Каждый день молюсь, чтобы не заболеть именно из-за этого.
Потому что для этого нужно через многое пройти.
И знаете, к тому времени, когда я добираюсь туда, моя болезнь проходит.
То есть я в порядке.
Предпочитаю частную.
Потому что она хотя бы есть.
Я думаю, что уровень медицинского обслуживания в моей стране сейчас не очень высокий.
Я не уверена, что это мне подходит.
Потому что до сих пор очень неудобно обращаться к врачу.
Что касается бесплатной медицины, я слышала об этом.
Но я не прибегала к ней.
Удовлетворены ли вы уровнями качеством системы здравоохранения в вашей стране?
Вообще у меня есть корпоративная страховка.
И поэтому я в какой-то степени довольна.
Но если бы я нигде не работала, а была бы просто физическим лицом,
то мне пришлось бы ежемесячно платить круглую сумму.
Или оформлять страховку, чтобы получить нормальное медицинское обслуживание в больнице.
Как вы считаете, есть ли в наше время бесплатная медицина?
Да, но она доступна не всем людям.
Бесплатная медицина?
Нет, не думаю.
На всё есть своя цена, каким бы оно доступным ни казалось.
Нет помощи от правительства,
нет организации, где действительно был бы доступ к бесплатной медицине.
Она не совсем бесплатна.
Она стоит довольно много денег.
Но сама по себе система хороша в смысле качества обслуживания,
когда вы попадаете к нужным людям в этой системе.
В противном случае в медицинском обслуживании могут возникнуть проблемы даже в США.
Если у вас нет страховки,
когда приходите через нашу систему здравоохранения,
то всё это на самом деле довольно дорого.
Я работаю врачом и считаю,
что в нашей системе здравоохранения есть и хорошие, и плохие стороны.
Она определённо не бесплатная ни в малейшей степени.
Даже за страховку нужно платить.
Но я знаю, что многие люди хотят, чтобы это изменилось.
Но у нас ещё нет системы, которая могла бы это осуществить.
А теперь давайте узнаем, о какой медицине мечтают люди
и какие ведёт пути решения и сложившейся ситуации.
Многие тяжёлые формы рака
сегодня не поддаются эффективному лечению
или не имеют очень успешных случаев.
Надеюсь, что наша страна обратит внимание
на улучшение медицинского уровня
для решения проблемы с такой тяжёлой болезнью, как рак.
Мне бы хотелось, чтобы она была более человечной,
чтобы в ней было больше бескорыстных действий,
чтобы у людей был доступ к специализированным препаратам.
Например, чтобы люди, больные раком
или люди с болезнью Паркинсона,
имели доступ к лекарствам в бесплатной форме.
То же касается и остальных заболеваний.
Я надеюсь, что она будет бесплатной.
Если не будет фактора денег,
я считаю, что люди будут больше доверять медицине
и сэкономят много времени и средств.
Деньги – это большая проблема.
Да, если это было бесплатно,
людям не нужно было бы так много думать об этом.
Я не знаю, будет ли когда-нибудь достаточно средств или нет,
но, может быть, большее финансирование
и большее бюджетирование будет способно удовлетворить граждан.
Я бы сказал, что моя мечта – это универсальное здравоохранение,
которое обеспечивается государством
и предоставляет универсальную систему.
Это позволит всем людям получать медицинскую помощь.
Да, это была бы такая система,
в которой здравоохранение обеспечивалось бы правительством или страной.
И это позволило бы большему числу людей полноценно жить.
Более здоровая жизнь и более правильный выбор образа жизни
вместо неравенства в здравоохранении между различными классами.
В первую очередь, они должны заботиться о пациенте.
Поэтому забота о пациенте важнее всего.
И нужно понимать, что это значит для человека.
Теперь вопрос в том, как найти талантливого специалиста,
который действительно сможет о вас позаботиться.
И какая бы проблема у вас ни была или какое бы заболевание у вас ни было,
как найти нужную группу людей?
Не всегда один человек понимает, что с вами не так.
Это должна быть команда людей.
Как вы думаете, что мы, люди, можем сделать,
чтобы система здравоохранения стала более доступной
и сделать так, чтобы она работала на нас, а не против нас?
Это действительно хороший вопрос.
Хотел бы я знать ответ.
К сожалению, не знаю.
Но да, я согласен с тем, что нужно что-то делать,
чтобы сделать здравоохранение более доступным.
Знаете, у меня нет ответа на этот вопрос.
У нас в правительстве уже есть только системы,
которые призваны помогать нам в таких вопросах.
Но они не используются.
Поэтому даже просто более прозрачная информация о том,
к чему люди могут получить доступ бесплатно,
была бы очень, очень хорошей помощью.
Но в будущем я бы хотела видеть и снижение стоимости услуг.
Необходима большая доступность, больше врачей в отдалённых районах,
куда сложно добраться.
Поэтому я думаю, что просто изменение менталитета нашей культуры.
Должно быть много профилактики.
Но это очень важно.
Люди должны заботиться о своём здоровье самостоятельно.
Если бы вы могли, что бы вы улучшили
в организации здравоохранения и вообще в подходе к самой медицине?
Я бы рассматривала в принципе человека как целостность.
Потому что когда каждый доктор лечит только какое-то направление,
свой орган, он не рассматривает человека целиком.
Я считаю, что надо учитывать много факторов,
а не только всего лишь один какой-то нюанс, симптом.
Симптом не является причиной болезни.
Что для вас является идеальной системой здравоохранения?
Я надеюсь, что люди будут лучше понимать идею того,
что больницы не нужны.
И это было бы идеально.
Всё дело в нашем состоянии ума.
Хорошая система здравоохранения была бы прозрачной
в плане отношений между врачом и пациентом.
Я думаю, что человечество должно двигаться дальше.
Должно эволюционировать в этом направлении ещё быстрее.
Не думать только о деньгах, а развиваться.
Я имею в виду, что это решило бы много проблем
нашей собственной эволюции как общества и как людей.
Должна быть улучшенная система здравоохранения,
которая могла бы охватить всё.